Mãe
Também não tem dormido bem nos últimos dias.
Entre e descanse um pouco.
Estou bem, não se preocupe.
A doença do seu pai...
Eu já estava mentalmente preparado para isso há muito tempo.
Nestes últimos dias,
Vocês todos trabalharam muito.
Correndo de um lado para o outro, ocupado com tudo.
Ocupado com os preparativos para o funeral do seu pai.
Agora está finalmente tudo terminado.
Todos vocês deviam voltar e descansar um pouco.
Não há problema, faremos companhia a si.
Xiaoshi
Leve o Qiu'er de volta para casa.
Leve-o para o exterior para apanhar um pouco de ar fresco.
Todos vocês deviam ir.
Prossiga.
Volte para casa.
Eu também preciso
Um pouco de paz e sossego.
Mais logo, vamos trazer a mamã para viver connosco.
Vai ser mais fácil cuidar dela.
A minha mãe definitivamente não suporta a ideia de se separar do meu pai.
Quando chegarmos a casa, sobes primeiro.
Também não me sinto à vontade para a deixar sozinha.
Fique com ela durante alguns dias.
Ok.
Se surgir alguma novidade em relação à mamã, avise-me a qualquer momento.
Em vez de dizer que nós, pai e filho, contraímos esta doença,
É mais como o destino.
deu-nos a hipótese de renascer novamente.
O tio Tong faz setenta anos este ano, não é?
Sessenta e nove.
Tio Tong, deixe-me perguntar uma coisa.
Quantos guiões completos ainda consegue escrever?
Weiguo, não vamos falar sobre isso, vamos comer.
Mas se esta história
é o último guião que escreverá,
Ficaria satisfeito com isso?
Por vezes, quando a sua visão é elevada,
Pode olhar para baixo.
Mas se estiver na base de um edifício,
Não precisa necessariamente de saber
É assim que a parte de cima se parece, certo?
Acha que está totalmente preparado,
miúdo.
Ainda não chegou a esse ponto.
Morte
É verdadeiramente aterrador.
É melhor estar vivo.
Não é verdade?
Estas duas frases
São o nosso incentivo mútuo, pai e filho.
Filho,
Você lembra-se?
Aquela cicatriz na cabeça do seu pai?
Ele disse que conseguiu isso numa luta, não é?
Ele mentiu-lhe.
Na verdade,
quando era pequeno,
O seu avô deu-lhe um pontapé.
Naquela hora,
A cabeça do seu pai
bateu na esquina de uma mesa.
Fez um grande corte.
O sangue jorrava.
Assim, quando era pequeno(a),
Não importa o quanto se tenha comportado mal,
Ele nunca te bateu.
No máximo, gritaria consigo algumas vezes.
Ele disse
Definitivamente não podia ser como o seu avô.
Descarregava a sua raiva na criança por qualquer motivo.
Mas houve apenas uma vez,
Apenas uma vez.
Naquele ano,
ele ganhou um
Prémio de argumento.
Depois de ter recebido o troféu,
Ele ficou radiante.
Mesmo durante o sono,
ele colocá-lo-ia
entre nós os dois.
Depois,
acabou que
Você partiu.
Ele estava realmente zangado.
Ele levantou a mão para te bater.
Mas, no final, não atacou.
Ele contou-me isso mais tarde,
"O que é que há de errado comigo?"
Só por causa de um troféu,
Pensei em bater no meu filho."
A partir de então,
Ele guardou aquele troféu.
Nunca mais o tirou de lá.
A partir de agora, os seus sintomas
Isso será certamente cada vez mais óbvio.
Porque esperou até agora para vir?
Já perdeu o momento ideal para a cirurgia.
Vou fazer uma cirurgia agora.
acarreta um risco demasiado elevado.
Já agora,
Onde está a sua família?
Lembras-te do que a mamã disse?
Eu lembro-me.
Pai.
Yuanyuan!
Tinha tantas saudades de você!
A Jenny não tem tido um pouco de dor de barriga nos últimos dias.
Não deixe que ela coma coisas aleatórias.
Coloquei os trabalhos de casa dela na mochila.
Lembre-se de pedir para ela terminar.
A aula de piano é às duas da tarde.
É muito difícil estacionar em casa da professora Li.
Vá para lá cedo.
Não a faça chegar atrasada à aula.
Certo, precisa mesmo de me ensinar essas coisas?
Yuanyuan, vamos lá.
Adeus, mãe!
E o tio Kevin também!
Bye Bye!
Entre no carro.
Quem é?
Parece um pouco cansado(a).
Não é nada.
Quero levar duas molduras à loja para as experimentar.
Tão cedo assim?
Mais tarde, a loja estará lotada.
Então eu preparo-me e vou com você.
Não há problema, não precisa de ter pressa.
Caramba, vou buscá-los agora.
Tenho estado a pensar,
É melhor vender primeiro o apartamento na Terceira Via Circular.
A do Quinto Anel é demasiado grande.
Não será fácil de vender.
Irmão Liu, fique de olho neste assunto.
Se tiver alguma novidade, é só dizer.
Certo, certo, sem problema.
Pai.
Novidades?
Preciso de usar o banheiro.
Depois espere um momento.
Deixe-me encontrar uma casa de banho.
Irmão Liu, não desligue já.
Yuanyuan, venha cá.
Vá com calma.
Vai sozinho?
Irmão Liu, prossiga, por favor.
Este assunto pode ser discutido.
Neste momento, tenho...
...algumas ações e investimentos.
Não há outra forma.
Então, teremos de aceitar a derrota.
Recuperaremos esse investimento mais tarde.
Se ele perguntar, você responde.
Se ele não perguntar, não mencione o assunto.
Yuanyuan, depressa.
Feche você mesmo a porta.
Estou bem.
Pai, espera por mim.
Vou buscar uma garrafa de água para ti.
Pai! Pai!
Acho que este assunto pode ser discutido.
Muito bem, irmão Liu.
Nós realmente deveríamos conversar pessoalmente.
Primeiro, vou levar o Yuanyuan para casa.
Yuanyuan, surgiu uma novidade para o papá.
Primeiro preciso de te levar para casa.
Yuanyuan?
Yuanyuan!
Como está a correr?
Cuidado com as mãos.
Está tudo bem.
O que tem?
Parece um pouco estranho.
Não é nada.
Quero ajudar-te a terminar isso rapidamente.
Ainda há muito por fazer.
Sem pressas, podemos fazê-lo com calma.
Como assim, sem pressas?
Se eu não te ajudar a terminar a tempo,
Vai dizer que voltei atrás na minha palavra outra vez.
Como poderia?
Está cansado?
Faça uma pausa, eu trato disso.
Não precisa, pode ir fazer o que tem a fazer.
Não, acho que até é divertido.
Eu também quero experimentar.
Aqui, deixe-me fazer isso.
Está com fome?
Queres ir comer?
Não tenho fome.
Você descansa, eu assumo o controlo.
Então vou comprar-lhe algo para comer.
Yuanyuan?
Pai?
Yuanyuan!
Para onde foi?
Eu não te disse...?
...para não fugir?
Peço desculpa, pai.
Queria encontrar uma garrafa de água para ti lá atrás.
Lamento.
A culpa é do pai.
Pai...
Sei que está ocupado com o trabalho.
Mas eu sabia que voltarias para me buscar.
Então esperei aqui por ti.
Lamento.
A culpa é do pai.
Eu não te devia ter deixado para trás.
Pai...
Lamento.
Tia Tong, está em casa?
Vir!
Ah, Chunsheng.
Tia.
Eu preparei o jantar para ti.
Coma enquanto estiver quente.
Estes são os mantimentos que te comprei.
Vou colocá-los no frigorífico.
Mais tarde,
Se estiver com vontade de cozinhar, sinta-se à vontade.
Caso contrário, basta avisar-me.
Eu irei aí e cozinharei para ti.
Chunsheng, beba um pouco de água e descanse um pouco.
Não, não, devo voltar.
Está tudo bem?
O que se passou? Aconteceu alguma coisa?
Reserve algum tempo para ligar a Qiu'er.
Está ocupado o dia todo, ninguém sabe com o quê.
Parte antes do amanhecer.
À noite, quando estou a dormir,
Ele ainda não voltou.
Não o vejo durante todo o dia.
Bem... com o que é que ele está tão ocupado?
Eu sei o que se passa na cabeça dele.
Tem medo de encarar as pessoas.
Aquela outra casa dele...
Ele não volta há muito tempo.
Xiaoshi veio procurá-lo,
E também se escondeu dela.
Está tudo bem, tia.
Não se preocupe com isso.
Vou ligar-lhe mais tarde e perguntar.
Tudo bem.
Muito bem, então vou andando.
Você... você fica aí dentro.
Cuidar.
Está tudo bem.
Qiu'er, o que tem feito ultimamente?
Venha visitar-nos qualquer dia destes.
Vou fritar-lhe uns peixes-fita.
Vamos beber um copo.
Entre em contacto comigo.
Olá, os últimos quatro dígitos são...
seis-zero-seis-seis.
Este não é o meu irmão Tong?
De longe, achei o seu carro familiar.
Como é que está a conduzir um carro de aplicação agora?
Sim, é isso mesmo.
Simplesmente conveniente.
Aceite corridas para ganhar algum dinheiro para a gasolina.
Tem apanhado bastante carona, hein?
Tem muito tempo livre.
Vamos apenas seguir o GPS, ok?
Bom.
Ainda estamos destinados a encontrar-nos, não é?
Foi despedido do seu emprego,
E ainda te encontro quando chamo um táxi.
Aperte o cinto de segurança, por favor.
Motorista Tong.
Feche a janela.
Está a congelar.
Eu também tenho frio.
Mas o cheiro em si é muito forte.
Cuidado com o que diz.
Tenha em atenção a sua atitude de atendimento.
Vou apresentar queixa contra si.
Janela fechada.
Motorista Tong.
Sabe, na altura em que trabalhava no banco,
Você foi tão impressionante, não foi?
Os clientes grandes tinham de te bajular.
Como é possível ser despedido do banco?
E agora está a conduzir esse carro de aplicação.
É difícil encontrar emprego?
Por favor, sente-se corretamente ao falar.
Muito bem, vou sentar-me direito.
E também vou colocar o cinto de segurança.
Motorista Tong.
Diga-me, a conduzir durante um mês,
Quanto pode ganhar?
Deve ser mais do que ganhávamos no banco, certo?
Será que o seu salário é suficiente para pagar a hipoteca e sustentar a sua família?
Isso não é da sua conta.
Fale corretamente.
Tenha em atenção a sua atitude de atendimento.
Posso queixar-me disso.
Ah, já me esquecia.
É o motorista Tong.
Possui vários imóveis em Pequim, certo?
E a sua mulher tem um bom emprego.
Então não está com falta de dinheiro.
Você, você...
Teve uma vida fácil desde que nasceu.
Nunca tive de me preocupar com nada.
Deram-te tudo de mão beijada, não foi?
Olha só para ti.
Por que razão se está a lamentar?
Certo?
Devia sorrir.
Atendimento com um sorriso, certo?
Bom.
Ignorando-me.
Sabes o que mais odeio em ti?
O que mais detesto
é que você sempre
Esconda-se na sua própria zona de conforto.
No momento em que enfrenta uma fase difícil,
Você simplesmente afasta-se sorrateiramente.
E com isto, ainda acha que é meu igual?
O que lhe dá esse direito?
O que fiz?
Passei dias e noites com clientes,
Resmungando e bajulando as pessoas.
Lutei com unhas e dentes para chegar onde estou hoje.
E tu?
Cada passo que dava era tão suave.
Se depara com um problema, simplesmente retira-se discretamente.
Porquê?
O que lhe dá esse direito?
Nasceu com uma casa.
E eu?
Tenho de batalhar a vida inteira.
A nossa casa de família foi vendida há muito tempo.
A sua esposa não está grávida?
Porque é que ainda está a conduzir aqui fora?
Fugindo à responsabilidade outra vez, é?
A menos que se tenha envolvido em problemas com um cliente,
E a sua mulher descobriu.
E ela expulsou-te?
Pode parar de abusar da sorte?
Sair.
O que quer dizer? Eu ainda não cheguei lá.
Já não estou a conduzir. Saia.
Tong Qiu!
Vou denunciá-lo por recusa de atendimento!
Faça como quiser.
Sair.
Tudo bem, Tong Qiu.
Está a conduzir um carro de aplicação de transporte de péssima qualidade,
Por que razão se está a achar tão superior?
Aguarde só um instante!
Você voltou.
Voltei.
Por que razão voltou tão tarde?
Sim.
Queria apanhar mais boleias.
Muito bem, vá lavar-se e comer.
Muita comida.
Todos os seus favoritos.
Coma tudo.
Eu também não tenho fome.
Eu e o bebé estivemos à tua espera a noite toda.
Vamos comer juntos.
Li muitos relatos de mães hoje.
Dizem que precisamos de começar a cuidar do bebé agora.
Da primeira à décima segunda semana,
É uma educação pré-natal emocional.
As semanas vinte a vinte e três destinam-se ao ensino de línguas.
É muito bom em contar histórias.
De agora em diante,
Pode contar uma história ao bebé todos os dias.
Preciso de falar sobre algo contigo.
O que é?
Esta casa e o meu carro,
Vamos transferi-las para o seu nome.
E também as minhas economias,
incluindo os quinhentos mil de Weiguo,
Leve tudo isto consigo.
Sabe também a senha do cartão bancário.
O que queres dizer?
Já não queres ficar comigo?
Não.
Eu sou inútil.
Não lhe posso oferecer nenhuma garantia.
E não posso dar nada à criança.
Nem sei como vou ser pai.
Então só penso,
Devia colocar tudo o que tenho.
consigo.
Talvez então
Eu consigo sentir
um pouco mais à vontade.
Será que lhe coloquei demasiada pressão?
Sei que sofre desde que o papá faleceu.
Não tenha pressa.
Vamos com calma.
Não.
Vocês têm sido todos extremamente pacientes comigo.
Você... sabe uma coisa?
Hoje...
Foi pura coincidência.
Enquanto conduzia para transportar passageiros...
Adivinha quem encontrei?
Jia.
Ele disse-me algo.
E acho que ele tinha toda a razão.
Ele disse: “Tong Qiu...”
Você é apenas um falhado."
Naquele instante, quis rebater.
Mas não consegui.
Acho que ele tem razão.
Eu sou um falhado.
Um perdedor.
Tong Qiu, és um perdedor.
Querida, pensas que eu...
Tong Qiu.
A mamã e eu...
...resolvi o guião que o papá não terminou...
...e as suas anotações anteriores.
Agora estamos a entregá-las a vocês.
Cuide bem deles.
O papá queria que ficasse bem.
Sempre o ouviu, não é?
Foi falsamente acusado.
Provavelmente foi aquele rapaz, o Jia, que o fez.
E agora foi novamente intimidado por Jia.
Ele tem vindo a reprimir esse ressentimento.
Embora tenha parado de falar sobre a transferência...
...continua a guardar tudo para si, sem dizer uma palavra.
Irmão mais velho, cunhada...
...por favor, fale com ele também por mim.
Porque é que este miúdo não atende as minhas ligações?
Vou tentar ligar-lhe.
Ele também não está a atender para mim.
Está tudo bem, Shi, não te preocupes já.
Vou procurar o Weiguo.
Vou pedir-lhe para tentar.
Ok, obrigado, Big Brother.
Não te preocupes.
Deixe que o seu irmão mais velho resolva isso.
Como tem estado ultimamente? Tudo bem?
Estou a conseguir me virar.
Não deve realmente apressar as coisas.
Weiguo.
Weiguo!
Eu disse: faça uma pausa.
Aqui, beba um pouco de água. Beba tudo.
Grande Irmão, não estou cansado.
Tenho de terminar de passar a ferro estas poucas molduras hoje.
Tenho que terminar isto.
O que está a acontecer com ele?
Desde que o avô Tong faleceu...
...não tem estado muito bem.
Mas nestes últimos dias...
...Estive ocupada com os assuntos familiares do seu tio Qiu'er...
... entra e sai...
...por isso não notei nada de diferente nele.
Na verdade, ele está apenas a fingir.
Acho que ele está muito assustado.
À medida que a cirurgia se aproxima, mais medo ele sente.
Vou lá falar com ele.
Está tudo bem, está tudo bem, tio.
Deixe-o ter um momento para si.
Estou aqui com ele, não se preocupe.
Pode ir em frente e tratar das coisas do tio Qiu'er.
Muito bem, pois. Fique com ele um pouco.
Prossiga.
Segundo irmão.
Venha ver-me rapidinho.
Tenho algo urgente.
Grande Irmão, estou aqui um pouco ocupado.
Voltarei assim que terminar isto.
Muito bem, então trate dos seus negócios.
Este ficará pronto em breve.
Você realmente planeia...
...ser carpinteiro para sempre?
Se eu me tornar realmente carpinteiro no futuro...
...essa também não seria uma má escolha.
Isso não vai funcionar.
Você é tão capaz.
Pode fazer tantas coisas.
Não importa o quê...
...tome o seu medicamento primeiro.
Estes medicamentos não foram prescritos anteontem?
Como é que não ficou um único comprimido?
Se não quiser fazer a cirurgia...
...não precisa de ter isso.
Não era isso que queria?
Você desmascarou-me completamente.
Não é que não queira.
É só aquele segundo...
...vi o tio Tong bem.
No segundo seguinte, tinha desaparecido.
Sabes?
Até nos ajudou a escolher os nomes.
"Cajado de bambu, sandálias de palha, mais leves que um cavalo."
"No aroma das flores de arroz, fale de um ano farto."
Qing Nian.
É um nome bonito.
Ele também me disse...
...ele ainda tinha tantas coisas que queria fazer.
Havia tanta gente que ele queria ver.
Na verdade, eu também.
Também tenho muitas coisas que quero fazer.
E muitas pessoas...
Eu compreendo-o.
Compreendo perfeitamente.
Não vamos colocar tanta coisa...
...já chega de nos pressionarmos demasiado, ok?
E também não vamos complicar as coisas.
De agora em diante...
...todos os dias têm de ser dias felizes.
Estarei contigo em todos os momentos.
Independentemente do resultado...
Seja um ano...
...três meses...
...ou até menos tempo...
...não nos vamos preocupar.
Vamos ser felizes todos os dias.
Prometo que estarei sempre ao teu lado.
Diga isso.
Sentir-se-á melhor depois de dizer isso.
Estou bem aqui.
O que está a acontecer aqui?
Weiguo, ele...
...não parece bem.
O que quer dizer com "não está certo"?
Ele está a usar óculos.
Foi isto que o médico disse...
...sobre algo que o incomodava...
...nervo óptico.
Está a pressionar o nervo ótico.
O que fazemos então?